O foguete da Apollo 7 seria um Saturno IB, em vez do muito maior e mais poderoso Saturno V, devido ao fato da missão ser em órbita terrestre baixa e sem um Módulo Lunar.[46] O Saturno IB da Apollo 7 foi o SA-205,[38] o quinto de seu modelo a ir ao espaço e o primeiro a carregar astronautas. Ele diferia de seus predecessores, possuindo fiações de propelentes mais fortes até o acendedor aprimorado de faíscas dos motores Rocketdyne J-2, com o objetivo de impedir um desligamento prematuro como havia ocorrido na Apollo 6. Análises pós-voo tinham mostrado vazamentos nas fiações dos propelentes dos motores J-2, também usados no Saturno V da Apollo 6.[47]

O Saturno IB era um foguete de dois estágios, com o segundo estágio S-IVB sendo similar ao terceiro estágio do Saturno V,[48] o foguete que seria usado nas missões Apollo posteriores.[46] A Apollo 7 seria a última missão do Programa Apollo a ser lançada por um Saturno IB, com o foguete sendo depois usado para levar tripulações para a estação espacial Skylab e durante a missão Apollo–Soyuz.[49]

A Apollo 7 foi a única missão tripulada do Programa Apollo a ser lançada do Complexo 34 da Estação da Força Aérea de Cabo Kennedy, em Cabo Kennedy. Todas as outras missões espaciais tripuladas norte-americanas de seus programas espaciais posteriores foram lançadas do Complexo 39, no vizinho Centro Espacial Kennedy. O Complexo 34 foi declarado redundante em 1969 e descomissionado, fazendo da Apollo 7 a última missão espacial tripulada lançada da Estação da Força Aérea no século XX.[46]